内存不能为read修复工具 编辑
[1]  内存不能为read修复工具可以有效修复计算机运行应用程序时提示：该内存不能为read要终止程序的问题，一般XP系统才会出现这个问题，如果你也遇到了这个问题用这个程序修复一下就可以了
中文名内存不能为read修复工具软件大小520 K软件性质免费软件软件语言简体中文软件作用有效修复计算机运行应用程序原    因Windows系统出现内存错误
目录
1 软件功能
2 使用方法
3 修复方法
软件功能编辑
针对市面上很多软件本身原因导致的此类错误进行修复。
大多数情况都是Windows系统出现内存错误导致用此操作系统的人有时会遇到这样的错误信息：“0XXXXXXXXX指令引用的0x00000000 内存。”然后应用程序被关闭。
出现这个错误的原因是系统中的一些动态链接库未被注册，或者是被病毒反注册了[span]。
使用方法编辑
指令修复法！开始菜单，运行 ，输入cmd， 回车，在命令提示符下输入(复制即可) ：
for %1 in (%windir%\system32\*.ocx) do regsvr32.exe /s %1
粘贴，回车，滚动完毕后，再输入：
for %1 in (%windir%\system32\*.dll) do regsvr32.exe /s %1
回车！直到屏幕滚动停止为止，重启电脑！
修复方法编辑
一、内存不能为read的原因
　　1、驱动程序不稳定，或者与操作系统、计算机硬件不兼容，极易引发内存不能为read错误;
　　(由于开发者水平差异较大，个别RP和技术都很差的程序员也开始写驱动程序了，小则引起“内存不能为read”，大则引发机器蓝屏，最后还把责任推卸给别人。)D805AB914BA4FEF0BA3473226E713E6A
　　2、不小心安装了流氓软件或IE流氓插件;
　　3、正在加载的程序与已经运行的发生冲突，如有的杀毒软件实时监控程序，会和其它杀毒软件争夺系统控制权，导致内存不能为read;
　　4、感染了病毒;
　　5、玩游戏时出现内存不能为Read，则是因为显卡驱动不匹配;
　　6、夏天时硬件过热，散热不好，导致内存故障，不能为Read;
　　7、内存条与主板兼容性问题，导致内存不能为Read。